---
title: 前端模块化
date: 2019-09-02 19:08:32
categories: 模块化
tags:
- module
---
模块化可以提高代码的复用率,方便管理,防止全局中的变量污染.
模块化的工具: AMD,CMD,CommonJS,ES6
CommonJs用于服务器,AMD和CMD用于浏览器.
## AMD
即Asynchronous Module Definition，中文名是异步模块定义的意思.AMD的代表是require.js.
在入口处用{% label primary@require.config() %}指定引用路径,用{% label primary@define()%}定义模块,用{% label primary@require() %}加载模块.
```js
require.config({
  baseUrl: "js/lib",
  paths: {
    "jquery": "jquery.min",  //实际路径为js/lib/jquery.min.js
    "underscore": "underscore.min",
  }
});
```
```js
define(['jquery'], function ($) {
    console.log($)
})
```
<!-- more -->
## CMD
CMD 即Common Module Definition通用模块定义，sea.js是它的实现
...
## AMD和CMD的区别
对依赖模块的执行时机不同，注意：不是加载的时机，模块加载的时机是一样的！！！
文件加载顺序： 都是先加载1.js，再加载2.js，最后加载3.js
模块运行顺序：
AMD： 3.js，2.js，1.js，，，即如果模块以及该模块的依赖都加载完了，那么就执行。。。 比如 3.js 加载完后，发现自己也没有依赖啊，那么直接执行3.js的回调了，，，2.js加载完后探查到依赖的3.js也加载完了，那么2.js就执行自己的回调了。。。。 主模块一定在最后执行
CMD： 1.js，2.js，3.js，，，即先执行主模块1.js，碰到require('2.js')就执行2.js，2.js中碰到require('3.js')就执行3.js

-------

## CommonJS
CommonJS的实现主要是node.js
```js
// module.exports和exports的区别
//node中模块导出的是Module.exports而不是exports
// test.js
module.exports = 'test';
exports.name = function() {
    console.log('name')
}

// 引入
const test = require('./test.js');
console.log(test); // test
test.name(); // name is not a function
```
```js
// 修改exports不会改变module.exports
exports = 'test';

const d = require('./test');
console.log(d, '2222222') // {}
```
{% note primary %}
1.module.exports 初始值为一个空对象 {}
2.exports 是指向的 module.exports 的引用
3.require() 返回的是 module.exports 而不是 exports
{% endnote %}
**例子**
```js
// test2.js
module.exports = function(name, age) {
    this.name = name;
    this.age = age;
    this.about = function() {
        console.log(this.name + '-' + this.age);
    }
}

// 引入
const test2 = require('./test2');
let i = new test2('li', 21);
i.about(); // li-21
```
{% note primary %}
何时用module.exports, 何时用exports.
当你的模块导出的类型是array, 构造函数等特殊类型时用module.exports.
当你的模块导出的是对象用exports.
{% endnote %}

---

## ES6
### export
export用于导出变量,import用于导入.
1.导出变量
第一种形式
```js
export var first = 1;
export var second = 2;
export var three = 3;
```
第二种形式
推荐第二种.因为可以在底部直接看见导出的全部内容.
```js
var first = 1;
var second = 2;
var three = 3;
export {first, second, three};
```
2.导出函数
第一种形式
```js
export function f() {};
```
第二种形式
```js
function f() {}
export {
    f as f1 // 导出可以起别名
}
```
3.导出类
```js
export class f {}
```
4.导出default
```js
// test.js 一个文件只能导出一个default变量
export default 42;
```
导入不需要加大括号
`import test from './test.js';` 将导出的default变量命名为test
```js
// foo函数对外无效,还是匿名 foo.js
export default function foo() {
  console.log('foo');
}
// 等价于
export default function () {
  console.log('foo');
}
```
`import fn from './foo.js';` 将导出的default函数名命名为fn
{% note warning %}
export语句输出的接口,与其对应的值是动态绑定关系,即通过该接口,可以取到模块实时的值.
{% endnote %}

---

### import
```js
import { lastName as surname } from './profile.js';
```
import会执行lodash模块,但不会输入任何值.
`import 'lodash';`
import整体加载模块.用`*`号指定一个对象,加载导出的值都会注入到这个对象上.
```js
// io.js
var first = 1;
var second = 2;
export {
    first,
    second
}
```
```js
import * as fu from './io.js';
console.log(fu.first, fu.second);

```
## ES6和CommonJS的差异
1.CommonJS 模块输出的是一个值的拷贝，ES6 模块输出的是值的引用。
2.CommonJS 模块是运行时加载，ES6 模块是编译时输出接口。

































